“Con chào Cô Yến ạ.”
“Con sinh năm 1994,”
“bạn gái con sinh năm 1997.”
“Rơi vào cung ngũ quỷ”
“có lấy được nhau không ạ?”
“Nếu không được,
có cách nào hóa giải không hả cô?”
Con thưa Cô,
nói về mảng cung ngũ quỷ này
thì con có được
tìm hiểu một chút thôi.
Đó là do một ông vua
bên Trung Quốc
tên là Phục Hy sáng tạo ra.
Thì con cũng nghe về
tên cung ngũ quỷ rất là nhiều rồi.
Và cũng rất nhiều
người bạn của con
cũng phân vân về vấn đề là
mình với bạn gái của mình
hay mình với bạn trai của mình
cũng phạm cung ngũ quỷ
thì không biết làm cách nào bây giờ.
Và có hậu quả gây ra là
rất nhiều bạn
đã phải chia tay nhau là vì thế.
Con mong Cô
nhân theo câu hỏi này
chia sẻ với các bạn
đang xem chương trình
là về vấn đề hợp tuổi
và phạm cung ngũ quỷ này
như thế nào ạ?
Cô xin chia sẻ
đúng với tinh thần nhân quả
của đạo Phật.
Chúng ta không bao giờ
bị chịu bất cứ một cái gì cố định.
Bây giờ,
Cô chỉ nói một sự việc thôi.
Ví dụ:
Quân với Cô
là hai cô cháu hiểu nhầm nhau.
Thì chúng ta không thể đi cúng khấn
để cho hết hiểu nhầm nhau được
mà chúng ta phải đến
nói chuyện với nhau.
Để làm sao cháu như thế nào,
Cô như thế nào
để Cô cháu hiểu nhau và thông cảm
qua sự việc đó đã được bày tỏ ra.
Chúng ta không chấp nhận
một việc gì đó là định sẵn cho mình
và không thay đổi được
là chúng ta không chấp nhận.
Dù là bạn có nói rằng
bạn có kiếp trước bạn như thế nào
mà đến kiếp này bạn bị định nghiệp
bởi cung ngũ quỷ này
thì điều đó cũng đã là sai rồi.
Chúng ta chỉ bị định nghiệp bởi gì?
Thứ nhất là chúng ta sinh ra ngu si,
đầu óc bị Down, bị điên
thì chúng ta phải chịu.
Thứ hai
là chúng ta sinh ra da trắng, da đen
thì phải chịu.
Thứ ba,
chúng ta sinh ra là cao, thấp, lùn, bé
là phải chịu.
Cái đó là chúng ta phải chịu.
Còn cái gì mà chúng ta
xử lý được trên suy nghĩ
thì chúng ta biết
đều chuyển nghiệp được.
Ví dụ:
Cuộc sống của hai người
là hoàn toàn xử lý trên suy nghĩ
nên không có cái gì là định sẵn
cho chúng ta được.
Bởi vì suy nghĩ
có tính chất định sẵn đâu.
Không có tính chất định sẵn được.
Nên không có gì thuộc về suy nghĩ
Cho nên chúng ta không chấp nhận
một sự định nghiệp nào cả.
Cho nên Đức Phật dạy:
“Vô thường
thì cho là thường.”
Tức là cái gì xảy ra vô thường
tức là có thay đổi.
Thì mình lại cho là
không thay đổi, nó cố định,
thường hằng là như thế,
không có thay đổi.
Đấy là tà kiến.
Mà tà kiến thì sinh ra mất phúc.
Bản thân bạn là người đi xem bói
và tin vào
những định kiến như thế này
thì chính các bạn
đang tự làm mất phúc của mình.
Không phải người bạn gái kia
làm mất phúc của bạn.
Mà nếu bạn cứ tin vào
xem bói, phong thủy,
rồi số phận như thế này
thì bạn sẽ bị mất phúc
trong nhiều mặt
về kinh tế, về công danh,
về nhiều thứ.
Và các bạn chọn ngay
những người thầy
không có kiến thức
lên làm thầy của mình.
Mà ở trong chính chúng ta
có một người thầy đó là
tư duy, suy nghĩ, phân biệt
của mình.
Mình có thể phân biệt
việc nào là thiện thì mình làm,
việc nào là ác thì mình bỏ.
Khi các bạn tâm hướng thiện
thì các bạn sẽ tìm được
những người bạn thiện.
Trong Phật Pháp
có chính báo và y báo.
Nếu mình luôn luôn
làm các điều thiện,
mong cầu cho mình làm điều thiện
và luôn luôn làm thiện
với người khác
thì lập tức y báo của các bạn sẽ tốt.
Tức là chồng là chính báo,
vợ là y báo.
Vợ là chính báo, chồng là y báo.
Y tức là nương tự vào.
Thì các bạn chỉ cần tốt lên
thì người nào đến với các bạn,
người ta cũng sẽ
trở thành người tốt.
Cho nên các bạn không nên
theo một quan điểm
mà chỉ là một nhà vua đặt ra,
không phải là một người chứng đạo
hay là một người sáng đạo.
Không phải là như vậy.
Cho nên mê tín này
đã là không đúng rồi.
Bây giờ, Cô chỉ cần nói rằng
nếu như là thời chiến tranh,
giặc ngoại xâm,
lúc bấy giờ, hoàn toàn
những người nữ phải ở nhà,
người chồng ra đi
và hy sinh không trở về.
Thế thì ai chả lẽ tất cả
đều vào cung ngũ quỷ hết hay sao?
Tất cả cùng là
nữ sát mạng chồng hay sao?
Không phải thế!
Người ta đi vì lý tưởng.
Có phải chính là do suy nghĩ không?
Là do suy nghĩ.
Đâu có phải là do cung nào đâu.
Cho nên thời đại này rồi,
chúng ta đừng để những cái mà
từ cổ hủ, phong kiến,
không có tư duy,
không có suy nghĩ
và không có sự thẩm sát;
từ lũy tre làng thời xưa,
bây giờ là phong thủy
và mê tín như thế,
bây giờ lại phát triển
một cách tràn lan.
Bởi vì họ chỉ phát triển
vì lợi ích đồng tiền.
Cho nên
chúng ta không nên như thế.
Tại sao ở các nước phương Tây
người ta chỉ chú trọng
vào phát triển nhân cách con người
mà người ta
lại phát triển được đất nước.
Còn mình thì lại không chịu
chú trọng vào
phát triển nhân cách con người
mà lại cứ sinh ra
những cái phong thủy,
hướng này, hướng kia,
tuổi hợp, tuổi xung.
Đó là cái làm cho mình trì trệ,
không phát triển được.
Trì trệ!
Không phải tại tuổi.
Thời xưa cũng là 12 con giáp.
Bây giờ cũng là 12 con giáp.
Bây giờ Cô chỉ nói
một cái xung như thế này:
Người ta nói là
Dần, Thân, Tỵ, Hợi, tứ hành xung.
Hay là
Thìn, Tuất, Sửu, Mùi, tứ hành xung.
Bây giờ Cô chỉ nói Thìn với Tuất,
thực ra là một con rồng ở trên trời,
một con chó ở trong nhà,
có gì xung nhau đâu?
Con rồng phun nước là việc của nó,
còn con chó là việc của nó,
làm sao mà xung, đúng không?
Nói ra mình cũng thấy vô lý rồi.
Lại còn con dê với con trâu,
việc của con nào con đấy lo,
làm gì mà xung nhau đâu.
Bây giờ cứ thử thả dê và trâu
xem nó có đánh nhau không?
Rồi thử thả một con rồng
với một con chó,
xem nó có xung nhau không?
Chó với mèo ở một nhà
không có xung nhau.
Cho nên tự mình mặc định cho mình
những cái mà người khác nói ra
không hề có lý gì cả.
Cho nên cô khuyên các bạn
nên bỏ những tà kiến này đi.
Bỏ hẳn nó đi và các bạn quay lại
tu sửa đạo đức của mình.
Và các bạn cứ yêu
những người nào
mà các bạn cảm thấy hợp với mình.
Còn những điểm gì chưa hợp
thì các bạn chỉnh sửa
theo nhân quả.
Đó là hai người
cùng nhau làm thiện, bỏ ác
thì phước báo của các bạn tăng.
Cho nên các cụ thời xưa có nói là
“Ông bà tu đức để phúc cho con.”
Có phải vẫn là đức không?
Đâu phải là tuổi.
Nên Cô mong rằng
thế hệ trẻ các bạn
đừng để mê tín này
làm hủy hoại cuộc đời các bạn.
Dạ vâng,
con xin chân thành cảm ơn Cô ạ.
Hi vọng rằng các bạn
sau khi nghe những lời chia sẻ
của Cô Yến
sẽ xác định cho mình
một tư tưởng rằng
không nên quá bận tâm
và để những luồng định kiến cổ hủ
trong quá khứ
mà gây cản trở
đến chuyện tình cảm của chúng ta.
Và trong tình yêu,
chúng ta đôi khi không tránh khỏi
những sự khác biệt,
những mâu thuẫn.
Nhưng hy vọng rằng
hai bạn có thể hòa hợp với nhau
và biết nương tựa Tam Bảo,
biết làm phúc lành để tích phúc báu
để cho chúng ta từ đó
có nhiều thiện duyên và phước báu
và có thể hai bạn sẽ có
một hạnh phúc viên mãn hơn
trong tương lai.
Con xin chân thành cảm ơn Cô.